Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The style name consists of field names separated by hyphens, for example `@t{users-hosts-ports}'. For each field for a value is already known, a @var{spec} of the form `@var{field}@t{=}@var{pattern}' is given. For example, if the command line so far specifies a user `@t{pws}', the argument `@t{users=pws}' should appear.
zh: 样式名称由用连字符分隔的字段名组成，例如 `@t{users-hosts-ports}'。 对于已知值的每个字段，都会给出一个格式为 `@var{field}@t{=}@var{pattern}' 的 @var{spec}。 例如，如果命令行指定了用户 `@t{pws}'，则参数 `@t{users=pws}' 应当出现。

source: The next argument with no equals sign is taken as the name of the field for which completions should be generated (presumably not one of the @var{field}s for which the value is known).
zh: 下一个不带等号的参数将作为应生成补全的字段名（可能不是已知值的 @var{field}s 中的一个）。

source: The matches generated will be taken from the value of the style. These should contain the possible values for the combinations in the appropriate order (users, hosts, ports in the example above). The values for the different fields are separated by colons. This can be altered with the option @t{-s} to @t{_combination} which specifies a pattern. Typically this is a character class, as for example `@t{-s "[:@@]"}' in the case of the @t{users-hosts} style. Each `@var{field}@t{=}@var{pattern}' specification restricts the completions which apply to elements of the style with appropriately matching fields.
zh: 生成的匹配结果将取自样式值。 这些值应按适当顺序（如上例中的用户、主机、端口）包含可能的组合值。 不同字段的值用冒号分隔。 可以使用选项 @t{-s} 将其改为 @t{_combination}，以指定一个模式。 通常情况下，这是一个字符类，例如，在 @t{users-hosts} 样式中使用了 `@t{-s "[:@@]"}' 。 每个 `@var{field}@t{=}@var{pattern}' 规范都会限制补全,这些补全适用于具有相应匹配字段的样式的元素。

source: If no style with the given name is defined for the given tag, or if none of the strings in style's value match, but a function name of the required field preceded by an underscore is defined, that function will be called to generate the matches. For example, if there is no `@t{users-hosts-ports}' or no matching hostname when a host is required, the function `@t{_hosts}' will automatically be called.
zh: 如果没有为给定标记定义具有给定名称的样式，或者样式值中的字符串都不匹配，但定义了带前导下划线的所需字段的函数名，则将调用该函数生成匹配值。 例如，如果没有 `@t{users-hosts-ports}' 或在需要主机时没有匹配的主机名，将自动调用函数 `@t{_hosts}' 。

source: If the same name is used for more than one field, in both the `@var{field}@t{=}@var{pattern}' and the argument that gives the name of the field to be completed, the number of the field (starting with one) may be given after the fieldname, separated from it by a colon.
zh: 如果同一名称用于多个字段，在 `@var{field}@t{=}@var{pattern}' 和给出要补全的字段名称的参数中，可以在字段名称后给出字段编号（从 1 开始），并用冒号隔开。

source: All arguments after the required field name are passed to @t{compadd} when generating matches from the style value, or to the functions for the fields if they are called.
zh: 在根据样式值生成匹配时，必填字段名后的所有参数都会传递给 @t{compadd}，或者在为字段调用函数时传递给这些函数。

source: This function completes words that are valid at command position: names of aliases, builtins, hashed commands, functions, and so on. With the @t{-e} flag, only hashed commands are completed. The @t{-} flag is ignored.
zh: 该函数补全在命令位置有效的单词：别名、内置命令、散列命令、函数等的名称。 使用 @t{-e} 标志时，只补全散列命令。 @t{-} 标志将被忽略。

source: This function resets all the locale categories other than @t{LC_CTYPE} to `@t{C}' so that the output from external commands can be easily analyzed by the completion system. @t{LC_CTYPE} retains the current value (taking @t{LC_ALL} and @t{LANG} into account), ensuring that non-ASCII characters in file names are still handled properly.
zh: 该函数将 @t{LC_CTYPE} 以外的所有区域设置类别重置为 `@t{C}' ，以便补全系统可以轻松分析外部命令的输出。@t{LC_CTYPE} 保留当前值（将 @t{LC_ALL} 和 @t{LANG} 考虑在内），确保文件名中的非 ASCII 字符仍能得到正确处理。

source: This function should normally be run only in a subshell, because the new locale is exported to the environment. Typical usage would be `@t{$(_comp_locale; }@var{command} ...@t{)}'.
zh: 该函数通常只能在子 shell 中运行，因为新的本地语言(locale)会导出到环境中。典型用法是 `@t{$(_comp_locale; }@var{command} ...@t{)}'。

source: This function completes names of completers.
zh: 该函数可补全补全器的名称。

source: Include the leading underscore (`@t{_}') in the matches.
zh: 在匹配中包含前导下划线 (`@t{_}')。

source: This function corresponds to the @t{-default-} special context which is applied where no completion is defined. It is useful to call it under certain error conditions such as completion after an unrecognised subcommand. This applies the concept of graceful degradation to the completion system, allowing it to fallback on basic completion of commonly useful things like filenames.
zh: 该函数对应于 @t{-default-} 特殊上下文，适用于未定义补全的情况。 在某些错误条件下调用该函数非常有用，例如在未识别子命令后补全。 这将优美降级的概念应用于补全系统，允许它在基本补全文件名等常用内容时回退。

source: This function associates completions with descriptions. Multiple groups separated by @t{-}@t{-} can be supplied, potentially with different completion options @var{opt}s.
zh: 此函数将补全与描述关联起来。 可以提供多个用 @t{-}@t{-} 分隔的组，可能会有不同的补全选项 @var{opt}s。

source: The @var{descr} is taken as a string to display above the matches if the @t{format} style for the @t{descriptions} tag is set. This is followed by one or two names of arrays followed by options to pass to @t{compadd}. The array @var{name1} contains the possible completions with their descriptions in the form `@var{completion}@t{:}@var{description}'. Any literal colons in @var{completion} must be quoted with a backslash. If a @var{name2} is given, it should have the same number of elements as @var{name1}; in this case the corresponding elements are added as possible completions instead of the @var{completion} strings from @var{name1}. The completion list will retain the descriptions from @var{name1}. Finally, a set of completion options can appear.
zh: 如果 @t{descr} 标记的 @t{format} 样式被设置，则 @var{descr} 将作为字符串显示在匹配结果的上方。 接下来是一个或两个数组的名称，后面是传递给 @t{compadd} 的选项。 数组 @var{name1} 包含可能的补全及其描述，格式为 `@var{completion}@t{:}@var{description}'。 @var{completion} 中任何字面上的冒号都必须用反斜杠引出。 如果给出 @var{name2}，则其元素个数应与 @var{name1} 相同；在这种情况下，相应的元素将作为可能的补全元素添加，而不是 @var{name1} 中的 @var{completion} 字符串。 补全列表将保留 @var{name1} 中的描述。 最后，可以出现一补全选项集。

source: If the option `@t{-o}' appears before the first argument, the matches added will be treated as names of command options (N.B. not shell options), typically following a `@t{-}', `@t{-}@t{-}' or `@t{+}' on the command line. In this case @t{_describe} uses the @t{prefix-hidden}, @t{prefix-needed} and @t{verbose} styles to find out if the strings should be added as completions and if the descriptions should be shown. Without the `@t{-o}' option, only the @t{verbose} style is used to decide how descriptions are shown. If `@t{-O}' is used instead of `@t{-o}', command options are completed as above but @t{_describe} will not handle the @t{prefix-needed} style.
zh: 如果第一个参数前出现了选项 `@t{-o}' ，则添加的匹配字符串将被视为命令选项名称（注意：不是 shell 选项），通常位于命令行上的 `@t{-}', `@t{-}@t{-}' 或 `@t{+}' 之后。 在这种情况下，@t{_describe} 会使用 @t{prefix-hidden}、@t{prefix-needed} 和 @t{verbose} 样式来查找是否应将字符串添加为补全，以及是否显示说明。 如果不使用 `@t{-o}' 选项，则只使用 @t{verbose} 样式来决定如何显示说明。 如果使用 `@t{-O}' 而不是 `@t{-o}'，命令选项的补全方式如上，但 @t{_describe} 不会处理 @t{prefix-needed} 样式。

source: With the @t{-t} option a @var{tag} can be specified. The default is `@t{values}' or, if the @t{-o} option is given, `@t{options}'.
zh: 使用 @t{-t} 选项可以指定一个 @var{tag} 。 默认值为 `@t{values}' ，如果使用 @t{-o} 选项，则为 `@t{options}'。

source: The options @t{-1}, @t{-2}, @t{-J}, @t{-V}, @t{-x} are passed to @t{_next_label}.
zh: 选项 @t{-1}, @t{-2}, @t{-J}, @t{-V}, @t{-x} 将传递给 @t{_next_label}。

source: If selected by the @t{list-grouped} style, strings with the same description will appear together in the list.
zh: 如果通过使用 @t{list-grouped} 样式选择，具有相同描述的字符串将一起出现在列表中。

source: @t{_describe} uses the @t{_all_labels} function to generate the matches, so it does not need to appear inside a loop over tag labels.
zh: @t{_describe} 使用 @t{_all_labels} 函数来生成匹配结果，因此它无需出现在标记标签的循环中。

source: This function is not to be confused with the previous one; it is used as a helper function for creating options to @t{compadd}. It is buried inside many of the higher level completion functions and so often does not need to be called directly.
zh: 不要将此函数与前一个函数混淆；它是用于为创建 @t{compadd} 的选项的辅助函数。 它被埋藏在许多高级补全函数中，因此通常不需要直接调用。

source: The styles listed below are tested in the current context using the given @var{tag}. The resulting options for @t{compadd} are put into the array named @var{name} (this is traditionally `@t{expl}', but this convention is not enforced). The description for the corresponding set of matches is passed to the function in @var{descr}.
zh: 下面列出的样式将在当前上下文中使用给定的 @var{tag} 进行测试。 @t{compadd} 产生的选项会被放入名为 @var{name} 的数组（传统上是 `@t{expl}'，但这一约定并不强制执行）。 相应匹配集的描述信息将以 @var{descr} 的形式传递给函数。

source: The styles tested are: @t{format}, @t{hidden}, @t{matcher}, @t{ignore-line}, @t{ignored-patterns}, @t{group-name} and @t{sort}. The @t{format} style is first tested for the given @var{tag} and then for the @t{descriptions} tag if no value was found, while the remainder are only tested for the tag given as the first argument. The function also calls @t{_setup} which tests some more styles.
zh: 测试的样式有 @t{format}、@t{hidden}、@t{matcher}、@t{ignore-line}、@t{ignored-patterns}、@t{group-name} 和 @t{sort}。 首先针对给定的 @var{tag} 对 @t{format} 样式进行测试，如果未找到值，则针对 @t{descriptions} 标签进行测试，其余的只针对作为第一个参数给定的标签进行测试。 函数还会调用 @t{_setup}，以测试更多样式。

source: The string returned by the @t{format} style (if any) will be modified so that the sequence `@t{%d}' is replaced by the @var{descr} given as the third argument without any leading or trailing white space. If, after removing the white space, the @var{descr} is the empty string, the format style will not be used and the options put into the @var{name} array will not contain an explanation string to be displayed above the matches.
zh: 由 @t{format} 样式（如果有）返回的字符串将被修改，使 `@t{%d}' 序列被作为第三个参数给出的 @var{descr} 所替换，且不留任何前导或尾部空白。 如果删除空白后，@var{descr} 为空字符串，则格式样式将不被使用，放入 @var{name} 数组的选项将不包含显示在匹配结果上方的解释字符串。

source: If @t{_description} is called with more than three arguments, the additional @var{spec}s should be of the form `@var{char}@t{:}@var{str}'. These supply escape sequence replacements for the @t{format} style: every appearance of `@t{%}@var{char}' will be replaced by @var{string}. If no additional @var{spec}s are given but the description in @var{descr} conforms to a common form then further escape sequences are set for elements of that description. These elements correspond to a default value (`@t{%o}'), the units (`@t{%m}') range of acceptable values (`@t{%r}') and the remaining initial part of the description (`@t{%h}'). The form the description takes consists of specifying the units and range in parentheses and the default value in square brackets, for example:
zh: 如果调用 @t{_description} 时有三个以上的参数，则附加的 @var{spec}s 应为 `@var{char}@t{:}@var{str}' 形式。 这些参数将为 @t{format} 样式提供转义序列替换：每次出现 `@t{%}@var{char}' 时，都会被 @var{string} 替换。 如果没有给出额外的 @var{spec}s，但 @var{descr} 中的描述符合通用格式，则会为描述中的元素设置更多转义序列。 这些元素分别对应默认值 (`@t{%o}')、可接受值的单位(`@t{%m}') 范围和描述 (`@t{%h}')的其余初始部分。 描述的形式包括在括号中指定单位和范围，和在方括号中指定的默认值，例如：

source: It is possible to use @t{zformat} conditional expressions when styling these elements. So, for example, to add `@t{default:}' as a tag but only when there is a default value to show, the @t{format} style might include `@t{%(o.default: %o.)}'.
zh: 在为这些元素设计样式时，可以使用 @t{zformat} 条件表达式。因此，举例来说，要添加 `@t{default:}' 作为标记，但只在有默认值要显示时，@t{format} 样式可能包括 `@t{%(o.default: %o.)}'。

source: If the @t{-x} option is given, the description will be passed to @t{compadd} using the @t{-x} option instead of the default @t{-X}. This means that the description will be displayed even if there are no corresponding matches.
zh: 如果给出 @t{-x} 选项，描述将使用 @t{-x} 选项而不是默认的 @t{-X} 传递给 @t{compadd}。 这意味着即使没有相应的匹配，描述也会显示。

source: The options placed in the array @var{name} take account of the @t{group-name} style, so matches are placed in a separate group where necessary. The group normally has its elements sorted (by passing the option @t{-J} to @t{compadd}), but if an option starting with `@t{-V}', `@t{-J}', `@t{-1}', or `@t{-2}' is passed to @t{_description}, that option will be included in the array. Hence it is possible for the completion group to be unsorted by giving the option `@t{-V}', `@t{-1V}', or `@t{-2V}'.
zh: 放在 @var{name} 数组中的选项会考虑 @t{group-name} 样式，因此必要时会将匹配结果放在一个单独的组中。 通常情况下，组中的元素是排序的（通过向 @t{compadd} 传递 @t{-J} 选项），但如果向 @t{_description} 传递了以`@t{-V}', `@t{-J}', `@t{-1}' 或 `@t{-2}' 开头的选项，则该选项将包含在数组中。 因此，可以通过给出选项 `@t{-V}', `@t{-1V}' 或 `@t{-2V}' 来取消补全组的排序。

source: In most cases, the function will be used like this:
zh: 在大多数情况下，函数的使用方法是这样的：

source: Note the use of the parameter @t{expl}, the hyphen, and the list of matches. Almost all calls to @t{compadd} within the completion system use a similar format; this ensures that user-specified styles are correctly passed down to the builtins which implement the internals of completion.
zh: 请注意参数 @t{expl}、连字符和匹配列表的使用。 补全系统中几乎所有对 @t{compadd} 的调用都使用了类似的格式；这样可以确保用户指定的样式正确地传递给实现补全内部结构的内置程序。

source: Complete a list of directory names separated by colons (the same format as @t{$PATH}).
zh: 补全一个用冒号分隔的目录名列表（格式与 @t{$PATH}相同）。

source: Use @var{sep} as separator between items. @var{sep} defaults to a colon (`@t{:}').
zh: 使用 @var{sep} 作为项目之间的分隔符。 @var{sep} 默认为冒号 (`@t{:}')。

source: Add @var{sep} instead of slash (`@t{/}') as an autoremoveable suffix.
zh: 添加 @var{sep} 代替斜线 (`@t{/}')，作为可自动删除的后缀。

source: This sets the current context to @var{context} and looks for completion functions to handle this context by hunting through the list of command names or special contexts (as described above for @t{compdef}) given as @var{string}s. The first completion function to be defined for one of the contexts in the list is used to generate matches. Typically, the last @var{string} is @t{-default-} to cause the function for default completion to be used as a fallback.
zh: 此操作会将当前上下文设置为 @var{context}，并通过搜索作为 @var{string}s 给出的命令名称或特殊上下文（如上文针对 @t{compdef} 所述）列表来查找处理此上下文的补全函数。 第一个为列表中某个上下文定义的补全函数将用于生成匹配。 通常情况下，最后一个 @var{string} 是 @t{-default-}，以便使用默认补全函数作为备用。

source: The function sets the parameter @t{$service} to the @var{string} being tried, and sets the @var{context/command} field (the fourth) of the @t{$curcontext} parameter to the @var{context} given as the first argument.
zh: 该函数将参数 @t{$service} 设置为正在尝试的 @var{string}，并将 @t{$curcontext} 参数的 @var{context/command} 字段（第四字段）设置为作为第一个参数给定的 @var{context}。

source: Complete email addresses. Addresses are provided by plugins.
zh: 补全电子邮件地址。 地址由插件提供。

source: Complete bare @t{localhost@@domain.tld} addresses, without a name part or a comment. Without this option, RFC822 `@var{Firstname Lastname} @t{<}@var{address}@t{>}' strings are completed.
zh: 补全裸 @t{localhost@@domain.tld} 地址，不含名称部分或注释。 如果不使用该选项，RFC822 中的`@var{Firstname Lastname} @t{<}@var{address}@t{>}' 字符串将被补全。

source: Complete aliases from @var{plugin}.
zh: 补全来自 @var{plugin} 的别名。

source: The following plugins are available by default: @t{_email-ldap} (see the @t{filter} style), @t{_email-local} (completes @var{user}@t{@@}@var{hostname} Unix addresses), @t{_email-mail} (completes aliases from @t{~/.mailrc}), @t{_email-mush}, @t{_email-mutt}, and @t{_email-pine}.
zh: 默认情况下可使用以下插件： @t{_email-ldap} （参见 @t{filter} 样式）、@t{_email-local}（补全 @var{user}@t{@@}@var{hostname} Unix 地址）、@t{_email-mail}（补全 @t{~/.mailrc} 中的别名）、@t{_email-mush}、@t{_email-mutt} 和 @t{_email-pine}。

source: Addresses from the @t{_email-}@var{foo} plugin are added under the tag `@t{email-}@var{foo}'.
zh: 来自 @t{_email-}@var{foo} 插件的地址会添加到标记 `@t{email-}@var{foo}' 下。

source: Writing plugins
zh: 编写插件

source: Plugins are written as separate functions with names starting with `@t{_email-}'. They are invoked with the @t{-c} option and @t{compadd} options. They should either do their own completion or set the @t{$reply} array to a list of `@var{alias}@t{:}@var{address}' elements and return @t{300}. New plugins will be picked up and run automatically.
zh: 插件以单独函数的形式编写，名称以 `@t{_email-}' 开头。 调用时使用 @t{-c} 选项和 @t{compadd} 选项。 它们应自行补全或将 @t{$reply} 数组设置为 `@var{alias}@t{:}@var{address}' 元素列表，并返回 @t{300}。 新插件将被拾取并自动运行。

source: The function @t{_files} is a wrapper around @t{_path_files}. It supports all of the same functionality, with some enhancements --- notably, it respects the @t{list-dirs-first} style, and it allows users to override the behaviour of the @t{-g} and @t{-/} options with the @t{file-patterns} style. @t{_files} should therefore be preferred over @t{_path_files} in most cases.
zh: 函数 @t{_files} 是 @t{_path_files} 的包装器。它支持所有相同的功能，并做了一些改进 --- 尤其是，它尊重 @t{list-dirs-first} 样式，并允许用户使用 @t{file-patterns} 样式覆盖 @t{-g} 和 @t{-/} 选项的行为。因此，在大多数情况下，@t{_files} 比 @t{_path_files} 更受青睐。

source: This function accepts the full set of options allowed by @t{_path_files}, described below.
zh: 该函数接受 @t{_path_files} 允许的全部选项，具体描述如下。

source: This function is a simple wrapper around the @t{_arguments} function described above. It can be used to determine automatically the long options understood by commands that produce a list when passed the option `@t{-}@t{-help}'. It is intended to be used as a top-level completion function in its own right. For example, to enable option completion for the commands @t{foo} and @t{bar}, use
zh: 该函数是上述 @t{_arguments} 函数的一个简单封装。 它可用于自动确定命令所能理解的长选项，这些命令在传递选项 `@t{-}@t{-help}' 时会产生一个列表。 它本身就是一个顶级补全函数。 例如，要启用 @t{foo} 和 @t{bar} 命令的选项补全功能，请使用

source: after the call to @t{compinit}.
zh: 在调用 @t{compinit} 后。

source: The completion system as supplied is conservative in its use of this function, since it is important to be sure the command understands the option `@t{-}@t{-help}'.
zh: 补全系统在使用该函数时比较保守，因为必须确保命令理解选项 `@t{-}@t{-help}'。

source: This function displays @var{descr} if @var{pattern} matches the string to be completed. It is intended to be used in the @var{action} for the specifications passed to @t{_arguments} and similar functions.
zh: 如果 @var{pattern} 与要补全的字符串匹配，该函数将显示 @var{descr}。 该函数用于 @var{action} 中传递给 @t{_arguments} 和类似函数的规范。

source: The return status is zero if the message was displayed and the word to complete is not empty, and non-zero otherwise.
zh: 如果信息已显示且待补全字不为空，则返回状态为零，否则为非零。

source: The @var{pattern} may be preceded by any of the options understood by @t{compadd} that are passed down from @t{_description}, namely @t{-M}, @t{-J}, @t{-V}, @t{-1}, @t{-2}, @t{-n}, @t{-F} and @t{-X}. All of these options will be ignored. This fits in conveniently with the argument-passing conventions of actions for @t{_arguments}.
zh: 在 @var{pattern} 之前可以加上 @t{compadd} 可以理解的任何选项，这些选项是从 @t{_description} 传递下来的，即 @t{-M}、@t{-J}、@t{-V}、@t{-1}、@t{-2}、@t{-n}、@t{-F} 和 @t{-X}。 所有这些选项都将被忽略。 这与 @t{_arguments} 动作的参数传递约定非常吻合。

source: As an example, consider a command taking the options @t{-n} and @t{-none}, where @t{-n} must be followed by a numeric value in the same word. By using:
zh: 例如，考虑一个命令，包含 @t{-n} 和 @t{-none} 两个选项，其中 -n 必须在同一个单词中后跟一个数值。通过使用：

source: @t{_arguments} can be made to both display the message `@t{numeric value}' and complete options after `@t{-n<TAB>}'. If the `@t{-n}' is already followed by one or more digits (the pattern passed to @t{_guard}) only the message will be displayed; if the `@t{-n}' is followed by another character, only options are completed.
zh: @t{_arguments} 可以同时显示`@t{numeric value}' 和 `@t{-n<TAB>}' 之后的补全选项。 如果 `@t{-n}' 后面已经有一个或多个数字（传给 @t{_guard} 的模式），则只显示信息；如果 `@t{-n}' 后面有其他字符，则只补全选项。

source: The @var{descr} is used in the same way as the third argument to the @t{_description} function, except that the resulting string will always be shown whether or not matches were generated. This is useful for displaying a help message in places where no completions can be generated.
zh: @var{descr} 的使用方式与 @t{_description} 函数的第三个参数相同，不同的是，无论是否生成了匹配结果，都会显示生成的字符串。 这对于在无法生成补全的地方显示帮助信息非常有用。

source: The @t{format} style is examined with the @t{messages} tag to find a message; the usual tag, @t{descriptions}, is used only if the style is not set with the former.
zh: @t{format} 样式与 @t{messages} 标记一起检查，以查找消息；只有在前者未设置样式时，才会使用通常的标签 @t{descriptions}。

source: If the @t{-r} option is given, no style is used; the @var{descr} is taken literally as the string to display. This is most useful when the @var{descr} comes from a pre-processed argument list which already contains an expanded description. Note that this option does not disable the `@t{%}'-sequence parsing done by @t{compadd}.
zh: 如果给出 @t{-r} 选项，则不使用任何样式；@var{descr} 将作为要显示的字面字符串。 当 @var{descr} 来自预处理过的参数列表，而该参数列表已包含扩展的描述时，该选项最为有用。 请注意，此选项不会禁用 @t{compadd} 的 `@t{%}' 序列解析。

source: The @t{-12VJ} options and the @var{group} are passed to @t{compadd} and hence determine the group the message string is added to.
zh: @t{-12VJ} 选项和 @var{group} 被传递给 @t{comppadd}，从而决定信息字符串被添加到哪个组。

source: The second @t{-e} form gives a description for completions with the tag @var{tag} to be shown even if there are no matches for that tag. This form is called by @t{_arguments} in the event that there is no action for an option specification. The tag can be omitted and if so the tag is taken from the parameter @t{$curtag}; this is maintained by the completion system and so is usually correct. Note that if there are no matches at the time this function is called, @t{compstate[insert]} is cleared, so additional matches generated later are not inserted on the command line.
zh: 第二个 @t{-e} 形式为带有 @var{tag} 标记的补全提供说明，即使该标记没有匹配项也会显示。 如果选项说明中没有任何操作，@t{_arguments} 将调用该形式。 标记可以省略，如果省略，则标记取自参数 @t{$curtag}；该参数由补全系统维护，因此通常是正确的。 需要注意的是，如果调用此函数时没有匹配项，@t{compstate[insert]} 将被清除，因此不会在命令行中插入随后生成的匹配项。

source: The argument @var{sep} is a separator character. The @var{array} may be either the name of an array parameter or a literal array in the form `@t{(foo bar}@t{)}', a parenthesised list of words separated by whitespace. The possible completions are the strings from the array. However, each chunk delimited by @var{sep} will be completed separately. For example, the @t{_tar} function uses `@t{_multi_parts} @t{/} @var{patharray}' to complete partial file paths from the given array of complete file paths.
zh: 参数 @var{sep} 是一个分隔字符。 @var{array} 可以是一个数组参数的名称，也可以是一个形式为 `@t{(foo bar}@t{)}' 的字面数组，即一个用括号括起来的以空白分隔的单词列表。 可能的补全是数组中的字符串。 不过，由 @var{sep} 分隔的每个词块都将单独补全。 例如，@t{_tar} 函数使用 `@t{_multi_parts} @t{/} @var{patharray}' 来从给定的完整文件路径数组中补全部分文件路径。

source: The @t{-i} option causes @t{_multi_parts} to insert a unique match even if that requires multiple separators to be inserted. This is not usually the expected behaviour with filenames, but certain other types of completion, for example those with a fixed set of possibilities, may be more suited to this form.
zh: @t{-i} 选项会使 @t{_multi_parts} 插入唯一匹配，即使需要插入多个分隔符。 这通常不是文件名的预期行为，但某些其他类型的补全，例如有固定可能性的补全集，可能更适合这种形式。

source: Like other utility functions, this function accepts the `@t{-V}', `@t{-J}', `@t{-1}', `@t{-2}', `@t{-n}', `@t{-f}', `@t{-X}', `@t{-M}', `@t{-P}', `@t{-S}', `@t{-r}', `@t{-R}', and `@t{-q}' options and passes them to the @t{compadd} builtin.
zh: 与其他实用用函数一样，该函数接受 `@t{-V}', `@t{-J}', `@t{-1}', `@t{-2}', `@t{-n}', `@t{-f}', `@t{-X}', `@t{-M}', `@t{-P}', `@t{-S}', `@t{-r}', `@t{-R}' 和 `@t{-q}' 选项，并将它们传递给 @t{compadd} 内置函数。

source: This function is used to implement the loop over different tag labels for a particular tag as described above for the @t{tag-order} style. On each call it checks to see if there are any more tag labels; if there is it returns status zero, otherwise non-zero. As this function requires a current tag to be set, it must always follow a call to @t{_tags} or @t{_requested}.
zh: 该函数用于实现上述在 @t{tag-order} 样式的特定标记的不同标记(tag labels)上的循环。 每次调用时，它都会检查是否还有其他标签；如果有，则返回状态 0，否则返回非 0。 由于该函数需要设置一个当前标签，因此它必须始终跟随 @t{_tags} 或 @t{_requested} 的调用。

source: The @t{-x12VJ} options and the first three arguments are passed to the @t{_description} function. Where appropriate the @var{tag} will be replaced by a tag label in this call. Any description given in the @t{tag-order} style is preferred to the @var{descr} passed to @t{_next_label}.
zh: @t{-x12VJ} 选项和前三个参数会传递给 @t{_description} 函数。 在此调用中，@var{tag} 将酌情替换为标签(tag label)。 任何以 @t{tag-order} 样式给出的描述都优先于传递给 @t{_next_label} 的 @var{descr}。
